# 术语  [来源网站](https://duangks.com/)
1.QOS
服务质量，quality of service是一个术语。在分组交换网络领域中指网络满足给定业务合同的概率，或在许多情况下，非正式的指分组在网络中两点间通过的概率。通俗来说，大体就是描述你的网络服务质量，QAS等级高就代表速度快，服务稳定。

2. SLA
流量约定，给数据流设定优先级，以此在网络/协议层面上，根据相互商定的尺度，设定有保障的性能,通过量，延迟等界限。通俗来说，大体是描述机场的服务稳定程度。比如sla99%就是在99%的情况下服务是稳定的。
3. BGP
互联网上一个核心的去中心化自治路由协议。通俗莱索，电信的VPS的IP是电信的，移动的VPSIP是移动的，而电信用户是用电信的vps速度更好，也就是QOS等级更高。而BGP服务器可以拥有多个IP，比如三网BGP服务器就是一个服务器有三个运营商。电信接电信的，联通接联通的，提高服务质量。
4.特殊网络
普通163:电信用户最经常遇到的电信线路，等级最低。出国线路上表现为拥堵，丢包率高。

GIA线路 ，GN2：CN2等级最高，开头都是59.43.出国线路上表现最好，很少拥堵。还会分单向还是双向。
4837：也就是AS4637,是联通用户等级最低的线路，和电信的163线路相同，都是以219.158开头。但是速度和丢包相比于电信的163来说好了太多，这也是很多北方用户为了翻墙而办理联通宽带的原因。23年被人叫做CUVIP，三网都走as4837的线路叫做cuvip，原因是4837虽然是最低级的线路，仍然要比163好了太多，所以跨网走as4827对于电信用户来说是够用的。
9929：也就是AS9939,是联通用户等级最高的线路，和电信的gia相同，218/210开头。

CMI：移动的普通线路，类比联通的4837，但是国外的CMI线路的的VPS通常比较贵，cMi已经是相对便宜并且好用的了，有些机场的出口就是采用CMI。

5.CDN
内容分发网络。使用cdn可以隐藏源站IP，抗揍等作用。

6.倍率
计算你消耗的流量数值和机场统计之间的比值关系。举例来说，你使用0.2倍率的节点，消耗1g流量，则在服务商哪里统计为0.2g，与你手机消耗的流量没有倍数关系。倍率用来区别节点的速度，成本，稳定性等。

8.DNS解锁
现在基本上机场都采用了DNS解锁，一个节点能否访问奈菲等流媒体等取决于落地机的IP是否解锁奈菲等流媒体。假设A/B/C三台服务器， 前两台不解锁奈菲，C解锁。机场住就可以里哟个DNS功能让前两台服务器访问奈菲等流媒体的时候通过，c服务器访问，从而实现变相解锁。但是长时间多频率的访问可能导致C服务器的IP被奈菲等流媒体商家屏蔽。

所以就诞生了DNS解锁售卖体系，甚至只要一块钱就能让一台设备接入DNS解锁，稳定而且便宜，还可以垮地解锁。

9.转发

部分实力不够的机场成本有限。他们会选择去购买转发。独立服务器通常以1g售卖，也就是这一个月时间内一千兆的宽带随便用。如果两个人一起租用一个机场，这就是用户的合租。而同样两个机场的老板一起用一个独立服务器，就是机场线路的合租。
而如果一群人合租了几台独立服务器，那么怎么划分每个人该付多少钱，总不能不看使用量就平分吧。这个时候就有了转发面板，一个老板购买了好几台独立都武器，搭建出一个面板就去售卖独立服务器的流量，比如有个小机场他所有的用户加起来都没有一个月一千G流量，他就没有必要去买独立服务器了，可以去买上面所说那个老板的转发。

有些转发老板除了出售入口甚至还出售出口，新开业的机场主只需要去购买一个几块钱的月抛就能搭建一条中专线路。

通过DNS和转发大家都能看出，这个原理和机场都差不多。自己买服务器去做DNS解锁很麻烦，就有老板买了很多带有解锁的VPS去售卖。小机场买不起独立服务器，那么就有很多老板买了独立服务器去出售流量。

10专线
专线的提供商有阿里云，华为云等，其中比较贵的是金山云。IPL和IEPL的区别，两个基本上都是一样。